## 定义
material design是google提出的一种设计理念，能够遵循优秀设计的经典定则，同时还伴有创新理念和新的科技。
## 目标
1. 创造
我们希冀创造一种新的视觉设计语言，能够遵循优秀设计的经典定则，同时还伴有创新理念和新的科技。
2. 统一
我们希望创造一种独一无二的底层系统，在这个系统的基础之上，构建跨平台和超越设备尺寸的统一体验。遵循基本的移动设计定则，同时支持触摸、语音、鼠标、键盘等输入方式。
3. 定制
通过Material的视觉语言的延伸，为创新和品牌表达提供统一灵活的设计规范。
## 对于应用开发者开发者
material dedign学习对象主要是应用程序的设计师，而对于开发者来说，更多的意义在于学习使用\开发该种设计风格的控件和交互效果。而
对于Android开发者来说，google已经将material理念实现到了基本组件中。




# notes
# material Design(原质化设计)
+ 定义
一种新的视觉设计语言，能够遵循优秀设计的经典定则，同时还伴有创新理念和新的科技。
+ 目标
1. 创造：我们希冀创造一种新的视觉设计语言，能够遵循优秀设计的经典定则，同时还伴有创新理念和新的科技。
2. 统一：我们希望创造一种独一无二的底层系统，在这个系统的基础之上，构建跨平台和超越设备尺寸的统一体验。遵循基本的移动设计定则，同时支持触摸、语音、鼠标、键盘等输入方式。
3. 定制：通过Material的视觉语言的延伸，为创新和品牌表达提供统一灵活的设计规范。
+ 五大设计原则
1. 材质隐喻(实体感)
Material Design受物理世界及其物体纹理材质的启发，包括它们如何反射光线和投射阴影。材料表面进行重新构想，加入纸张和墨水的特性。
2. 鲜明、形象、深思熟虑
Material Design以印刷设计方法 - 排版，网格，空间，比例，颜色和图像为指导，创造出让用户沉浸在精心设计的视觉层级、视觉意义以及视觉聚焦中。
3. 动效表意
通过微妙的反馈和平滑的过渡来使动效保持一定的连续性。随着元素出现在屏幕上，他们在环境中转换和重组，相互作用产生新的变化。
4. 灵活
Material Design系统旨在实现品牌传达。它集成了一个自定义代码库，可以使组件，插件和设计元素无缝的衔接和灵活的运行。
5. 跨平台
Material Design使用跨平台管理，其中包括Android，iOS，Flutter和Web，方便设计师跨平台维护ui组件。

## 原质化研究
原质化援救展示了展示了主题和内容的灵活性，以创建富有表现力独特的应用程序

### 原则
1. 表现
为了突出Material Theming提供的功能，每个材料研究都表达了一个不同的品牌。
2. 多种
为了确保材料主题和组件满足尽可能多的产品需求，材料研究代表了不同类型的产品。
3. 基于现实
为了尽可能地复制真实产品，每项研究都会识别用户，显示功能用户流，并应用实际限制。
案例：

### 原质化基础
概述：原质化设计定义了UI区域，曲面和组件可以表达的质量。
# 环境
Material 环境是一个三维的空间，这意味着每个对象都有 x ， y ， z 三维坐标属性，z 轴垂直于显示平面，并延伸向用户视角,每个 material 元素在 z 轴上占据一定的位置并且有一个 1dp 厚度的标准。 在网页上，z 轴被用来分层而不是为了视角。3D 空间通过操纵 y 轴进行仿真。
## 表面
### 材料环境
在物理世界中，物体可以堆叠或彼此连接，但不能相互穿过。 他们投下阴影并反射光线。
材料设计反映了表面如何在材料UI中显示和移动的这些品质。 曲面以及它们如何在三维空间中移动，其传递方式类似于它们在物理世界中的移动方式。 此空间模型也可以跨应用程序一致地应用。

+ 深度
深度
Material Design UI显示在使用灯光，曲面和投射阴影表达三维（3D）空间的环境中。 “材质”环境中的所有元素都沿水平，垂直和沿z轴的不同深度移动。 通过将元件放置在沿着正z轴的各个点处朝向观察者延伸来描绘深度。
在Web上，UI通过操纵y轴来表示3D空间。

### 属性(不特指某事务)
材料表面在材料设计中具有一致，不可更改的特征和行为。

+ 尺寸
材料不同的x、y尺寸(dp)，和均匀的厚度(1dp)
+ 阴影
阴影应该通过光线和控件高度来表现，而不是只是在控件上加颜色
+ 分辨率
材料具有无限制分辨率
+ 内容
材料可以显示成任何形状和颜色。内容的展示能独立于材料，但是不能超过材料边界。
+ 物理特性
材料是实物，用户输入和交互不能穿过材料。
多材料不能同时占用相同的空间点(3D坐标系),可以用不同高度来区分
材料不能表现的像气体一样的行为，进入和退出通过改变透明度、大小、位置
材料不像液体或凝胶那样是流体，虽然它可能显示具有这些特性的内容。
+ 材料变换
材料能够改变形状、透明度(整体均匀改变、部分)、仅沿着平面缩放
仅在UI深度内弯曲或者折叠
多个表面能合在一起变成一个
+ 运动
材料可以在环境中的任何地方自发生成或解散。
+ 属性
基本材质表面为不透明白色，厚度为1dp，并投射阴影。 Material Design中的所有UI元素都是对此曲面的修改产生的。

### 属性(具体的属性)
1. 行为
刚性表面：通过所有相互作用，保持相同的尺寸。
可拉伸表面：可以沿着一个或多个边缘生长或收缩直至尺寸限制，然后表现为刚性表面。
可交换表面：在整个交互过程中保持相同的大小。 他们可以在区域内滚动时显示其他内容，直到达到内容限制。 达到此限制时，它们在滚动方向上表现为刚性曲面。
复合表面：表面可被分成显示不同行为的区域

2. 表面位置和移动
表面可以保持在x轴和y轴上的固定位置，或者可以在任何方向上移动。
表面移动可以限制在单个轴上，允许一次沿单个轴移动，或允许同时沿两个轴移动。
表面可以彼此独立地移动，或者它们的移动可以影响或取决于其他表面的移动。

3. 表面透明度
材料表面可以是透明的，半透明的或不透明的。
透明和半透明表面上的文本可能需要进行背景处理以保持易读性。
透明表面缺少清晰的边缘，使得难以确定表面的开始和结束位置以及表面内容属于哪些表面。

4. 纱罩效果
纱罩效果是临时处理，可以应用于材料表面，以使表面上的内容不那么突出。 它们有助于引导用户注意屏幕的其他部分，远离接收稀松布的表面。
应用方式：
使表面及其内容变暗或变亮
降低表面及其内容的不透明度

# 高度
所有“材料设计”曲面和零部件都具有高程值。

不同高度的表面执行以下操作：

允许曲面在其他曲面前后移动，例如在应用栏后面滚动内容
反映空间关系，例如浮动操作按钮的阴影如何表示它与卡片集合分开
将注意力集中在最高的高度上，例如临时出现在其他表面前面的对话框

# 光照和阴影
在Material Design环境中，虚拟光源照亮了UI。 关键光会产生更清晰的方向阴影，称为关键阴影。 从各个角度出现环境光，以创建漫射的柔和阴影，称为环境阴影。
阴影在设计应该由关键光和自然光混合照亮。
如果不使用阴影，考虑用其他方式体现高度，例如滑动的视差效果
